# Почему именно листовки

Сталкивались ли вы с трудностями в решении общих задач? Какой способ использовали, и на сколько сложным он был? Я предлагаю использовать обычные бумажные листовки, лишь с некоторыми особенностями. 

* На одном листе можно вместить не много текста. Поэтому листовка имеет ссылку на страницу поддержки в интернете с дополнительной информацией
* Такую листовку всегда легко распечатать. Достаточно открыть указанную ссылку и нажать кнопку "распечатать"
* Листовка нужна для поиска единомышленников. Если вы прочитали и принимаете ее, позаботьтесь о том, чтобы она оставалась на том же месте необходимое время. Распечатайте листовку и повесьте на тоже место, если ее сорвали.

Появление такой листовки сигнализирует остальным о наличии общей проблемы, решить которую одному человеку сложно, или невозможно. В тех случаях, когда у проблемы есть ответственное лицо, её решение может усложниться, но мой способ универсален. Записки и листовки используются так как в решении общественных задач лучшей альтернативы просто нет. Но обнаруживая конкретную общественную проблему, не многие вспоминают об этом способе.

Поскольку листовку чаще всего используют с целью сообщить о проблеме, вовсе не важно кто ее оставил. Поэтому почти всегда листовка либо не подписана, либо имеет абстрактную принадлежность, например, "Ваши соседи". Листовка не имеет автора, и если ее сорвать, она вероятно появится снова. Примечательно, что автор ее может быть уже другим, но смысл, а иногда и текст, остаются прежними.

* Листовка может быть анонимной. Не важно кто ее распечатал, важен смысл идеи, который сообщает листовка
* Высказав идею однажды, ее смысл и листовки будут существовать до тех пор, пока общественная проблема не будет решена
* Листовка помогает найти людей и объединить их в сообщество для поиска решения, и решения общественной проблемы

## Индикатор проблемы

Листовки выступают и маркером степени актуальности проблемы. Большое количество упоминаний о проблеме говорит о важности ее решения. Одновременно, листовка выступает средством коммуникации между всеми заинтересованными в решении проблемы людьми. Протест, выраженный через листовку имеет признаки распределенности и отсутствия единого центра. Формат и содержание листовок позволяет выстроить способ решения общественной задачи.
