# Общественные проблемы 

У любой общественной задачи есть дополнительные, свойственные только общественным задачам проблемы. Это порождает замкнутый круг или тупиковые ситуации из-за которых общественные задачи никто не решает.

## Это не моя проблема!

Безответственность и безразличие хоть и основная масса, но не самое худшее из того, что тормозит решение общественных задач. У меня есть наблюдение сформировавшее "Правило десяти". Исходя из него, каких бы масштабов ни была общественная проблема, для полного ее решения нужно не более десяти человек, а чаще - меньше.

## Кому это надо?

Вторая проблема вытекает из определения первой. Если это не нужно кому-то одному, то кому это в принципе нужно? Количество и масштабы - общественные проблемы редко охватывают менее ста человек. Самое малое, это сотни. Средние, от тысяч человек. Значительные, сотни тысяч людей. Если вы спросили мнение одного, либо заранее знаете его мнение, как быть с остальными - сто, тысяча, сотни тысяч людей?

Найти всех заинтересованных в решении общественной проблемы сложно. В определенный момент времени эти люди могут находиться где угодно, на работе, на даче, дома или в гостях. Ходить по квартирам не выход. А если проблема охватывает не только ваш дом. Да и дома некоторых людей в этот момент может не быть, к тому же, визиты домой многим не нравятся. Именно по этому чаще всего вывешивают объявление, на двери подъезда, или бросают листовки в почтовый ящик.

## Кто всё порешает?

Нужно искать всем миром. Если вы не можете решить конкретную общественную проблему, но ее точно может решить один человек, его нужно найти. Если нужно несколько человек, необходимо организовать сообщество. В любом случае, когда проблема лишь в том, чтобы найти заинтересованных людей, помогут листовки, в которых обозначана проблема и способ ее решения. Листовка должна быть на видном месте до тех пор, пока вы не убедитесь, что ее текст прочитали все заинтересованные в решении общественной проблемы люди.







