# Листовки для решение проблем

Вы наблюдаете общественную проблему - ее нужно обозначить и найти способ решения. Если вы знаете решение, то как найдете тех, от кого зависит итог решения общественной проблемы? Ведь личные задачи, а также те, в которых участие кого-либо ещё не обязательно, легко решить самостоятельно. 

И если вы знаете решение, но оно зависит не от вас - кому вы выскажите способ решения? Если у вас нет решения, возможно у кого-то оно есть - как вы найдете этого человека? Любая общественная проблема имеет именно такие особенности.

Листовки - самое простое из самых эффективных. Вы видели листовки и на лестничной площадке и в лифтах. Написаные шариковой ручкой или маркером, в которых кто-то сообщает о какой-то проблеме. Такие листовки иногда вызывают улыбку, но это если не единственный, то один из самых простых и действенных способов:
* обозначить общественную проблему
* высказать способ её решения, сообщить о нем
* найти всех, от кого зависит решение задачи

В попытке перечисления альтернатив можно предложить выйти на улицу и кричать о проблеме, возможно используя рупор. Можно писать письма, заявления. Можно сделать транспарант. Это всё крайности. Ближе всего к идее листовок - репосты в соцсетях и сообщения в мессенджерах, хотя эти способы по своему ограниченны или не применимы вообще. С листовок начинается процесс решения, это главное. Но только лишь листовки иногда мало. 

Листовки помогают содействовать в решении проблем, в решении которых вы заинтересованы, но участвовать напрямую в этом не хотите. Или поможет найти тех, кто поможет вам решить ту общественную задачу, решение которой для вас сейчас очень важно.


# Общественные проблемы 

У любой общественной задачи есть дополнительные, свойственные только общественным задачам проблемы. Это порождает замкнутый круг или тупиковые ситуации из-за которых общественные задачи никто не решает.

## Это не моя проблема!

Безответственность и безразличие хоть и основная масса, но не самое худшее из того, что тормозит решение общественных задач. У меня есть наблюдение сформировавшее "Правило десяти". Исходя из него, каких бы масштабов ни была общественная проблема, для полного ее решения нужно не более десяти человек, а чаще - меньше.

## Кому это надо?

Вторая проблема вытекает из определения первой. Если это не нужно кому-то одному, то кому это в принципе нужно? Количество и масштабы - общественные проблемы редко охватывают менее ста человек. Самое малое, это сотни. Средние, от тысяч человек. Значительные, сотни тысяч людей. Если вы спросили мнение одного, либо заранее знаете его мнение, как быть с остальными - сто, тысяча, сотни тысяч людей?

Найти всех заинтересованных в решении общественной проблемы сложно. В определенный момент времени эти люди могут находиться где угодно, на работе, на даче, дома или в гостях. Ходить по квартирам не выход. А если проблема охватывает не только ваш дом. Да и дома некоторых людей в этот момент может не быть, к тому же, визиты домой многим не нравятся. Именно по этому чаще всего вывешивают объявление, на двери подъезда, или бросают листовки в почтовый ящик.

## Кто всё порешает?

Нужно искать всем миром. Если вы не можете решить конкретную общественную проблему, но ее точно может решить один человек, его нужно найти. Если нужно несколько человек, необходимо организовать сообщество. В любом случае, когда проблема лишь в том, чтобы найти заинтересованных людей, помогут листовки, в которых обозначана проблема и способ ее решения. Листовка должна быть на видном месте до тех пор, пока вы не убедитесь, что ее текст прочитали все заинтересованные в решении общественной проблемы люди.


# Почему именно листовки

Сталкивались ли вы с трудностями в решении общих задач? Какой способ использовали, и на сколько сложным он был? Я предлагаю использовать обычные бумажные листовки, лишь с некоторыми особенностями. 

* На одном листе можно вместить не много текста. Поэтому листовка имеет ссылку на страницу поддержки в интернете с дополнительной информацией
* Такую листовку всегда легко распечатать. Достаточно открыть указанную ссылку и нажать кнопку "распечатать"
* Листовка нужна для поиска единомышленников. Если вы прочитали и принимаете ее, позаботьтесь о том, чтобы она оставалась на том же месте необходимое время. Распечатайте листовку и повесьте на тоже место, если ее сорвали.

Появление такой листовки сигнализирует остальным о наличии общей проблемы, решить которую одному человеку сложно, или невозможно. В тех случаях, когда у проблемы есть ответственное лицо, её решение может усложниться, но мой способ универсален. Записки и листовки используются так как в решении общественных задач лучшей альтернативы просто нет. Но обнаруживая конкретную общественную проблему, не многие вспоминают об этом способе.

Поскольку листовку чаще всего используют с целью сообщить о проблеме, вовсе не важно кто ее оставил. Поэтому почти всегда листовка либо не подписана, либо имеет абстрактную принадлежность, например, "Ваши соседи". Листовка не имеет автора, и если ее сорвать, она вероятно появится снова. Примечательно, что автор ее может быть уже другим, но смысл, а иногда и текст, остаются прежними.

* Листовка может быть анонимной. Не важно кто ее распечатал, важен смысл идеи, который сообщает листовка
* Высказав идею однажды, ее смысл и листовки будут существовать до тех пор, пока общественная проблема не будет решена
* Листовка помогает найти людей и объединить их в сообщество для поиска решения, и решения общественной проблемы

## Индикатор проблемы

Листовки выступают и маркером степени актуальности проблемы. Большое количество упоминаний о проблеме говорит о важности ее решения. Одновременно, листовка выступает средством коммуникации между всеми заинтересованными в решении проблемы людьми. Протест, выраженный через листовку имеет признаки распределенности и отсутствия единого центра. Формат и содержание листовок позволяет выстроить способ решения общественной задачи.






